Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Puja.
- Se golpeó la cabeza.
- No.
- ¿Se golpeó?
- No, lo atrapé.
Pero cayó al piso. Lo vi.
- No.
- ¡Lo dejó caer!
- Te aseguro que está bien.
- ¿Por qué no llora?
- Enseguida va a llorar.
- Debería estar llorando, ¿verdad?
¿Adónde lo llevan?
¿Adónde se lo están llevando?
¿Qué…? ¿Qué pasa?
¿Por qué no respira?
- ¿Lo mató?
- ¡No!
- ¿Mató a mi bebé?
- Lo vi respirar.
- ¿Se le cayó?
- ¡No! Claro que no.
Enfermera, ¿todo bien?
Sí. Lo estamos limpiando.
- Es que…
- ¿Por qué lo sacuden?
El viernes,
tragué enjuague bucal por accidente.
Eso no te puede dar cáncer de estómago.
Si fue una vez, no.
También tragué un poco
hace unas semanas.
Seguro que no pasa nada.
MAMÁ
CASA
Mañana voy a visitar a mi madre.
Ya lo sé.
Es el aniversario de tu padre.
El día que murió.
¿Cómo te sientes al respecto?
Ya sabes. Nunca lo conocí.
Quise decir,
¿cómo te sientes acerca de ir casa?
MENSAJE DE VOZ
Volví a tener el sueño.
No nos desviemos.
¿Cómo te sientes acerca del viaje?
Es bueno regresar.
Ha pasado mucho tiempo.
¿De verdad?
Varios meses.
¿Te sientes culpable por eso?
Culpable
Y…
cuando vayas,
¿piensas ir con alguna especie de plan?
¿Esperas un resultado determinado?
¿Como qué?
¿Sientes que vas
con expectativas realistas?
Si cuando tuviste sed,
fuiste a un pozo
y el agua te enfermó,
¿vas a volver a ese mismo pozo
esperando que sea seguro?
¿Nunca has deseado que se muriera?
¿Qué?
Por supuesto que no.
No sería una locura si lo desearas.
Podemos desear esas cosas
y también no desearlas en absoluto.
Esos sentimientos pueden coexistir.
Estamos aquí para expresar
ese tipo de pensamientos.
Bueno.
¿Qué tal el Hydrotipnol?
¿Aún te hace picar los ojos?
Solo si no parpadeo.
¿Te ayuda con la ansiedad?
¿Sabes qué?
Te voy a hacer una receta
para un nuevo fármaco que es genial,
que creo que te va a caer mejor
en todo sentido.
Siempre con agua.
Siempre.
Si respiras raro o sientes calor,
llámame de inmediato. En serio.
Mucha suerte.
Hola, Zanahoria. Soy mamá.
Llamo para decirte que estoy
muy emocionada de verte mañana.
- ¿Joseph?
- Te quiero, angelito.
ME CORTARÉ LAS MANOS
Bien. Te quiero.
Bueno, adiós, tesoro. Te quiero.
Hazle caso a tu madre.
Te dije que no te alejaras.
Hola.
¿Podría ver esta?
¿No me creen capaz?
¿Quieren que lo haga?
Ah, ¿sí?
Disculpe. ¿Qué hace ese hombre?
Queremos hacerlo saltar.
¿No me creen capaz?
- Déjame.
- ¡No jodas!
Déjame. Aléjate de mí.
- Fideos con pollo.
- Déjame.
- Tú seguro quieres minestrone.
- ¡Púdrete!
- ¡Déjame!
- ¡Está caliente!
Jeeves, faltan galletas.
SALVE SATÁN
MÉTANSE DROGA
MATEN NIÑOS
MUERTE AL PAPA
BAÑOS TAPADOS
MEE EN OTRA PARTE
ATENCIÓN
ARAÑA RECLUSA PARDA EN EL EDIFICIO
EVITAR MORDIDA
ESPERAMOS AL FUMIGADOR
O'LOHA
LO MEJOR DE HAWÁI E IRLANDA
Hola, papá.
…sigue la búsqueda del llamado
"Asesino del Cumpleaños",
quien en la última semana
se ha cobrado tres vidas más.
Se lo conoce por andar sin ropa
y apuñalar a peatones al azar
en el cuello y abdomen.
Los testigos lo describen
como un hombre blanco circuncidado…
SILENCIO
SEGURO PARA HOMBRES
PORQUE TU SALUD ES MUY VALIOSA
Querida mamá: Perdóname
Es el aniversario de la muerte de papá
Gracias
Lo siento. Cariños
¡Hola, Beau! Disfruta de mi foto.
ELAINE
Cariños Beau
¡Hola! Por favor, ¿podría bajar
el volumen de la música? ¡Gracias!
¡Por favor, la gente pierde
preciadas horas de sueño!
¿Hola?
¡Baja el volumen! ¡Necesito dormir!
Ah, ¿sí?
TE PEDÍ QUE LO BAJARAS
¿Y LO SUBISTE?
¿Qué te parece esto?
AIRLIOTTA
ITINERARIO
SALIDA 5:25 PM
LLEGADA 7:54 PM
SUAVE Y FÁCIL
HILO DENTAL
Disculpe.
Dejé el bolso y las llaves aquí.
Estás jodido, amigo.
Espere. ¿Por qué dice eso?
¿Hola?
Hola, Sra. Wolski.
Soy Beau Wassermann,
del apartamento 303.
- Dejé mis llaves…
- No quiero comprar nada.
No vendo nada.
Soy un inquilino. Necesito un cerrajero.
- Voy al aeropuerto.
- Gracias.
¿Hola?
LLAMADAS RECIENTES
DUEÑA
MAMÁ
- ¿Hola?
- Hola, Martha. Perdón, ¿está mamá?
¡Beau! ¡Tesoro! Sí, está aquí.
¿Beau?
Hola, mamá.
Hola, Zanahoria.
¿Estás en el aeropuerto?
No, todavía no.
¿Estás yendo?
¿Estás en el taxi?
- No…
- ¿Cuánto demora el taxi?
Mamá, no quiero preocuparte.
Estaba en camino, pero pasó algo…
No sé, no pude dormir
porque mi vecino me dejaba notas
por el ruido, pero yo no hacía ruido.
Me quedé dormido, y cuando fui a salir,
olvidé algo y volví a entrar.
Luego volví a salir…
y me habían robado la llave de la puerta.
Dios mío.
¿Y desde dónde me estás llamando?
De mi apartamento.
Un momento, ¿qué hora es?
¿No son las 4:30?
Sí, ya sé.
¡Nene, tu vuelo es en una hora!
Ya lo sé, mamá,
pero me robaron la llave de la puerta.
¿Mamá?
Mamá…
Está bien, tesoro. Entiendo.
¿Qué cosa está bien?
No está bien. ¿Qué entiendes?
Claro que no está bien.
Te robaron las llaves. Eso es terrible.
Sí me las robaron.
Me puedes visitar en otra ocasión.
Incluso puedo ir yo
si viajar es un problema.
No es un problema.
Nunca fue un problema.
No me molesta ir.
De hecho, voy a ir. Es que…
¿Qué crees que debería hacer?
Seguro que vas a hacer
lo correcto, tesoro.
¿Qué es lo correcto?
¿Qué sería lo correcto para ti?
¿Llamo a la policía?
O tal vez aún podría viajar
de alguna manera.
¿Pero es seguro?
Si mi apartamento está abierto
y alguien tiene mis llaves,
no sé qué pasaría.
Quiero decir, no parece seguro.
No es seguro, ¿verdad?
Beau…
¿Qué?
Beau.
¿Sí?
Lamento lo de tus llaves.
Me tengo que ir.
- No, no te tienes que ir. Mamá…
- Ojalá las encuentres.
Espera. Podemos solucionarlo.
Solucionémoslo.
¿Hola?
¿Qué te pasa? ¡Muere, maldita!
TOME SIEMPRE CON AGUA
Siempre con agua.
Siempre.
zypnotycril efectos secundarios sin agua
hospitalización o muerte
QEPD John
tomó zypnotycril sin agua
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
- Rechazada.
- ¿Qué?
¿Puede volver a probarla?
Ay, no.
No sirve.
No puede ser. ¿Cuánto es?
Ya la abrió. Debe $1.79.
- Bueno.
- $1.79.
¡Ay, no!
- Llamo a la policía.
- ¿Qué? No, le voy a pagar.
Faltan 30 centavos.
¡Por Dios!
Faltan 20.
- Dios mío.
- Veinte.
- ¡Ya lo sé!
- No me grites, amigo.
No tengo la culpa.
- ¡Dios mío!
- Cinco más.
CENTAVOS
¡Ahí tiene!
Llamo a la policía.
¿Señora Wolski?
CLAVAR A UN TIPO
VAGINA LANZA DARDOS
VAGINA SOPLA SILBATO
¡Atrás!
¡No se acerquen!
- ¡Ay, no!
- ¡Aléjense!
- ¡No!
- ¡Para atrás!
¡Aléjense!
CON B DE BARATO
JESÚS VE TUS ABOMINACIONES
¿Hola?
¿Señor?
A LOS INQUILINOS
YA HAY AGUA EN EL EDIFICIO
ESCOJA LA FORMA DE PAGO
PAGO RECHAZADO
Hola, soy Mona.
Déjame un mensaje
si quieres volver a hablarme.
Hola, mamá.
Traté de reservar un vuelo
para esta noche,
pero me rechazan la tarjeta de crédito.
Disculpe.
Su mensaje no se pudo grabar.
Por favor, cuelgue e intente…
¿Hola?
Perdón, ¿quién habla?
Disculpe. Quise llamar a mi mamá.
¿Este es el número de su mamá?
Sí, es este.
¿Quién habla?
Soy repartidor de UPS.
No sé de quién es este teléfono.
Llamé a la policía y ya está viniendo.
¿Por qué?
¿Hola?
¿Podría describirme a su madre?
Ojos marrones.
Cabello castaño rojizo.
Bueno.
¿Podría… describir su físico?
Espere, ¿qué está pasando?
¿Por qué llamó a la policía?
Escuche, no sé qué pasa.
Tengo un paquete,
y solo entré por el olor,
los perros de la cuadra
estaban como locos,
la puerta estaba abierta,
entonces entré, pero…
hay una señora en el piso.
O el cuerpo de una señora.
Y no tiene ni cara ni cabeza.
¿Qué?
No tendría que haber contestado.
Ya viene la policía.
Este no es mi teléfono.
Solo descubrí esto.
Perdón, pero… no tiene sentido.
¿Cómo que no tiene
ni cara ni cabeza? ¿Quién?
Seguro que hay una cabeza.
Debe estar aquí, por todas partes.
Una araña…
le cayó encima.
Parece que cayó del techo
sobre una mujer.
Y le aplastó la cabeza.
Es como si hubiera desaparecido.
¿Pero quién es?
¿Qué?
¿Quién es?
No sé, quiero ser cuidadoso.
¿Dice que podría ser su mamá?
¿Qué? Yo no dije eso.
¿Por qué dice eso?
No, usted me lo dijo a mí.
Me preguntó si su madre estaba aquí.
Y no sé quién es esta.
Solo contesté, y usted lo dijo.
Yo no hice esto.
Yo no hice esto. ¿Entiende?
Se lo juro.
Tal vez marcó mal.
¿Marcó este número?
Lo tengo guardado en el teléfono.
¿Lo tiene guardado?
Bueno, tal vez marcó mal.
Dios mío.
- Tal vez marcó mal.
- Me está asustando.
Entonces, debería colgar.
Y tal vez atienda su mamá.
Eso… Bien. Cuelgue y vuelva a llamar.
Lo lamento…
CORTANDO…
LLAMANDO A
MAMÁ
Lo siento mucho.
¿Puedo buscar
alguna identificación en su bolso?
Ya que ahora es más probable
que sea su mamá.
¿Hola?
¿Ella se llama…
Mona Wassermann?
¿Esa es su madre?
¿Hola?
¿Mona Wassermann?
¿Esa es su mamá?
¿Hay alguien ahí?
TERAPEUTA
Hola, habla el Dr. Jeremy Friel.
Por favor, deje un mensaje
y lo llamaré en cuanto pueda.
Discúlpeme.
Por favor. Por favor.
¡Vete a la mierda! ¡A la mierda!
¡Vete a la mierda! ¡Vete a la mierda!
¡Policía!
¡Policía! ¡Por favor!
- ¡Policía, ayuda!
- ¡Quieto!
¡Hombre en mi baño!
¡Y un hombre con un cuchillo!
- ¡Quieto!
- ¿Qué?
¡Primero suelte el arma! ¡Suéltela!
¡Suelte el arma!
¡Suelte el arma! Suéltela.
¡Suelte el arma! ¡Suéltela!
¿Qué…? Amigo, no te muevas.
¡Que no te muevas, carajo!
- ¡Quieto!
- Estoy quieto. Estoy quieto.
- ¡Que no te muevas!
- ¡No me muevo!
- No lo voy a repetir.
- Estoy quieto.
No me hagas hacer esto.
No me obligues a hacer esto.
¡Por favor!
- No me hagas hacer esto.
- ¡No!
¡No!
¡No me obligues a hacer esto!
¡El pegamento sigue secándose!
para lo que necesites
¡Ya voy!
Roger, se despertó.
TODOS NOSOTROS
¿Presionaste el botón?
¿Estás despierto?
¿Cómo te sientes?
Raro.
Ya lo creo.
Hace dos días que duermes.
¿Cómo?
¿Me atropelló un auto?
Hubo un accidente, sí.
Santo cielo. Te atropellé yo.
¿Es esto?
Te apuñalaron.
- Te atacaron.
- ¿Qué?
¿Por qué? ¿Por qué?
- ¡En serio!
- ¿Estoy muerto?
- No.
No. Has sanado muy rápido.
No hubo daños en órganos vitales
y sangraste muy poco.
¿Qué habitación es esta?
Es una habitación en nuestra casa,
pero es tu casa
el tiempo que necesites.
Me llamo Grace.
Él es Roger.
Mi marido.
Hola. Bienvenido de nuevo.
- ¿Pensabas dormir hasta tarde?
- Roger es un cirujano muy respetado.
Él te vendó y te curó las heridas.
Tuviste suerte.
¿Qué…? ¿Qué es eso?
Es mi monitor de salud.
Me informa de tu estado.
¿Lo de antes fue un sueño?
- ¿Qué…?
- ¿Fue un sueño?
¿Las puñaladas?
No, mi mamá.
- Tu…
- Mi mami.
¿Tu mami?
¿Mi mami está muerta?
¿Qué soñaste, cariño?
No tenía cabeza.
- ¿Qué no tenía?
- Cabeza.
No, eso fue un sueño.
Eso fue un sueño.
No, ella no tenía cabeza.
No, eso fue una pesadilla.
Tranquilo. Fue una pesadilla.
- Cálmate. No.
- Mi mami…
Fue un sueño. Solo un sueño.
NUNCA ADIÓS
SIEMPRE HASTA LUEGO
¿Amén?
Amén.
Ese es Nate. Nuestro hijo.
Nathan.
¿Está en el ejército?
En la Aerotransportada 82. Caracas.
Murió en combate.
¿Dónde queda eso?
¿Ya es la hora del postre?
Aquí tienes.
Y…
dos para el grandote.
Por cierto, Beau…
No es para hablar en la mesa,
pero me di cuenta cuando llegaste
de que tienes los testículos
demasiado hinchados.
Parece un caso grave de epididimitis.
Déjalo comer, Roger.
Deberíamos hacer una ecografía,
solo para estar seguros.
¡Toni! Ven acá.
- Ven.
- No está muerta, qué bien.
Ven acá.
Quiero que conozcas a nuestro nuevo amigo.
Beau, ella es Toni.
Toni, él es Beau.
Hola.
¿Te gustan mi cama y mis cosas?
- ¿Qué? ¿Es tu habitación?
- Ya empezamos.
No me había dado cuenta. Yo…
Beau. Tranquilo.
Toni está feliz de darte su habitación.
Sí. No es como si tuviéramos
una habitación vacía
que no se usa para nada.
Exacto. No la tenemos.
Ya lo sabes.
Me voy a la escuela.
¡Mi amor, es sábado!
No las mezcles, Toni.
Qué cretina.
Bien, entonces,
marcas el nueve y listo.
¿Sabes el número que necesitas?
Mi mamá me hizo memorizarlo.
¡Hola, Jeeves!
Jeeves… Él…
Jeeves y mi hijo
sirvieron juntos en Caracas.
Estaba con él cuando murió.
Eso va a sangrar.
¿Le diste sus medicinas?
¡Pensé que lo habías hecho tú!
Si necesitas algo, grita.
Quédate ahí, Jeeves.
Cariño, no toques nada.
¿Hola?
¿Dr. Cohen?
No soy doctor, Beau. Soy abogado.
Llamo por mamá.
¿Es cierto?
¿Qué cosa?
¿Que la encontraron en su sala
sin la cabeza?
¿Que fuiste el primero en enterarte
y no hemos sabido de ti en tres días?
Sí, Beau.
Es cierto.
¿Pero cómo?
Acabo de hablar con ella.
Iba a ir a verla. ¿Qué…?
¿Qué…?
¿Qué pasó?
¿Soy el primero al que le preguntas?
¡Una araña le aplastó la cabeza!
¿Hola?
Dios mío.
¿Qué tengo que hacer?
¿Qué…
hago?
¿Llamo a los… del funeral?
¿Para qué?
¿Tengo que…?
Ya llamamos a todo el mundo
el día que la encontraron.
Hemos postergado el entierro,
lo cual es un escándalo.
Entonces…
¿Cuándo…?
¿Cuándo es?
Los cuerpos se deben enterrar
de inmediato, Beau.
"No debe permanecer ahí toda la noche".
¿Te suena de algún lado?
¿Entiendes algo?
Me acabo de despertar.
Me atropelló un auto y me apuñalaron.
Por desgracia, el deseo de tu madre
fue que no la enterraran
si no estabas presente.
Así que estamos esperando, Beau.
Y cada minuto más que esperamos
profundiza la humillación.
De acuerdo.
El cuerpo de tu madre
está vigilado a toda hora.
Ella no puede descansar.
La gente que la quería
no puede descansar.
Tienes que venir, Beau,
vestido de traje, con una elegía.
Tienes que parar esta humillación.
Es lo único que se te pide.
Quedamos a la espera
del carruaje real de su alteza.
¿Todo bien?
Tengo que regresar a casa.
Tengo que volver.
Nene.
- Tengo que volver.
- Llamando al Dr. Rog.
Ya llega el Dr. Rog.
- Muy bien, amigo. Un popurrí.
- Me tengo que ir.
Bajo la lengua.
- Vamos. Eso es.
- ¿Me pueden llevar?
Ay, Dios. Ay, Dios.
¿Cómo está el paciente?
- Necesita volver.
- Debo irme.
¿Hay un vuelo esta noche
o esta tarde?
- ¿O ahora?
- Ya es la tarde.
Bueno, ¿podemos pedir uno o…?
- ¡Amigo!
- ¿Qué hacemos?
- Tranquilo.
- No puede ser.
No puede volar en ese estado.
Eso iba a decir.
- ¿Cuál es el problema?
- Hay que enterrarla.
Me están esperando.
Está sufriendo una humillación.
Beau, escucha.
No hay nada peor
que perder a un padre o madre.
Perdí a mi madre a los 11 años.
Creo que nunca lo superé.
Pero te lo prometo,
te vamos a llevar. Tranquilízate.
Wasserton está a seis horas en auto.
¿Podemos ir ya?
Pero también es muy importante
que descanses, hermano.
- Y necesitas ayuda.
- ¡No! Me siento bien.
¿Cuándo pueden llevarme?
- En un par de días.
- ¿Qué?
Entonces, después de la función,
podemos volver todos juntos.
- Roger… Roger, por favor.
- Como familia.
- Por favor, necesito volver ahora.
- Cielos, Beau…
- Si necesitas llegar pronto…
- Sí.
…tendremos que buscar la forma
de llevarte mañana.
¿Cómo?
Mañana no, no… Pero, pero…
- ¿Sabes qué?
- ¿Por qué no hoy?
- Es cierto, cariño, mañana.
- Por favor…
¿Y hoy?
No en este estado.
Otra roja y azul.
La encontré.
¡Muy bien!
¡El Rog se va a la cama!
Con su afortunada novia.
Nene…
Con amor…
Grace, Roger, Toni y Nathan
Perdón. Solo iba al baño.
¿Quieres intercambiar cuartos?
No me molesta.
Cierra mi puerta
y métete en mi cama.
De verdad, de verdad,
no me importa, de verdad.
Me gustan los sofás.
Y de todos modos, me voy mañana.
Si cambias de opinión,
podemos cambiar cuando quieras.
Será un placer. Perdón.
Gracias. Perdón.
¿Dónde mierda está?
¿Por qué alguien tocaría
las cosas de los demás?
Movió mi cepillo de dientes.
Carajo, ¿usó mi cepillo de dientes?
Hoy es el día, Beau.
¿Cómo te sientes?
¿Le pasa algo conmigo?
Es probable.
Son sus nervios, Beau.
Ha pasado por muchas cosas.
Igual que tú.
¡Es un héroe!
Bueno, amigo, quedamos tú y yo.
Por desgracia,
Grace, no puede venir.
Tiene su gran reunión de accionistas.
¿Estás triste por volver a casa, Beau?
Debe sentirse totalmente increíble.
Sí.
Sí, no… no sé.
Bien. Entonces…
No estás "triste", digamos.
Quiero decir, sí.
Por supuesto, es que…
Creo que necesito llegar allá para…
Eso tiene sentido.
Tiene todo el sentido del mundo.
¿Hola?
Él habla.
¿Cuándo pasó eso?
¿Haciendo esquí acuático?
Sí, por supuesto.
Diles que lo traigan rápido.
¡Dios mío!
Cirugía de urgencia.
Carl Oberst se abrió la cabeza.
Un antiguo paciente.
Hoy nadie puede faltar al trabajo.
Por Dios, Carl.
Sí. Pobre Carl.
Bueno.
Beau…
Esto no va a ser rápido.
No sé si vamos a poder viajar hoy.
Está bien.
¿O sea?
Me gustaría ir esta noche,
pero ya postergué las cirugías de hoy
para mañana.
Pero si las vuelvo a mover
para esta tarde,
podríamos salir mañana por la mañana.
No, pero tengo que ir hoy.
Tengo que irme hoy, mi madre…
¿Ves?
¡Ay, Beau!
No estás curado, amigo.
Y no nos olvidemos de…
Tal vez haya otra manera.
Si estás ocupado, puedo…
Puedo volar y pagarte
cuando recupere mi tarjeta de crédito.
No es por el dinero, Beau.
No puedes volar con tus heridas.
La presión del aire te las abrirá.
O un autobús.
¿Puedo tomar un autobús?
Podría ir en tren o… en taxi.
Beau, somos responsables de ti.
Llevarte a casa
es lo mínimo que podemos hacer.
Gracias, gracias.
Gracias, gracias, gracias.
Perdón, pero tengo que irme hoy.
Tiene que ser hoy.
No quiero molestar.
Ir mañana no será una molestia.
Será un placer.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿De verdad, Beau?
No lo digas por decir.
Esta es tu decisión.
¡Gracias, campeón!
Perdón por el imprevisto, Beau.
Espera, ¿no vas a suturarme?
No hace falta.
Pero no hagas muchos saltos de tijera.
Mientras tanto, esta es tu casa.
Yo también debo irme, cariño.
Hay una cámara.
Le di a Jeeves su medicina,
así que si lo oyes gritar, está dormido.
No olvides hidratarte.
¿Cómo?
Bebe mucha agua.
Te vamos a llevar mañana.
Adiós, cariño.
"Mañana se desliza paso a paso…".
DEJA DE INCRIMINARTE
"Día a día…".
¿Cómo?
¿Qué significa esto?
¡Espera! ¿Qué significa esto?
Muévete.
Esta es la oficina de Harold Cohen.
Deje un mensaje detallado.
Me pondré en contacto cuando pueda.
Hola, Dr. Cohen. Habla Beau.
Voy para allá.
La casilla está llena y no puede…
RETROCEDAN
LOS QUE NO SE LLAMEN NATHAN
muerte Mona Wassermann
Mona Wassermann, directora de MW,
muere a los 70 años
Estamos con nuestro corresponsal
Brian Galloway.
Brian, ¿qué sabemos?
Solo que encontraron muerta
a Mona Wassermann
en la sala de su magnífico hogar,
con una araña
donde debía tener la cabeza.
Por diversos motivos,
aún no la han enterrado.
Pero deben hacerlo.
Tenía 70 años.
¿Usted descubrió el cuerpo?
REPARTIDOR HALLÓ EL CUERPO
Solo entré porque los perros
estaban como locos,
había olor y la puerta estaba abierta.
Si no, no habría entrado.
Admirada por sus amigos
y temida por sus competidores,
Mona Wassermann
era una gigante de la industria local
y una mujer formidable.
EMPLEADA DE M.W.
No puedo creerlo.
Mona Wassermann ha sido…
Un momento.
MUERE MONA WASSERMANN
¿Qué carajo?
¡Perdón! Perdón,
vomité en tu computadora.
Lo voy a limpiar.
Lo voy a limpiar mejor que antes.
Nos vamos.
¿Qué?
Te voy a llevar a casa.
Me iba a llevar Roger.
¿Quién carajo crees
que me dijo que te llevara?
Mi nuevo hermano.
Soy solo un amigo
de Grace y Roger. Hola.
Mira esto.
No me importa.
Vomitó en mi computadora.
Gracias. Gracias por llevarme.
¿Adónde lo llevamos?
¿No eres un poco viejo
para que te adopten?
No me adoptaron.
Claro que sí.
Para él.
No, gracias.
Papá me dijo que tienes que fumártelo.
¿Cómo?
Es para que te cures.
Dice que necesitas relajarte.
Estoy bien. De verdad. Gracias.
Ya tomé algunas pastillas.
No.
No estás bien, de verdad, gracias.
Tu nuevo papá dice que no es suficiente
y que fumes esto con tu hermanita.
Por favor, no puedo hacer esto.
Acabo de ver algo muy confuso
y necesito llegar a casa.
Mira, te lo fumas y te llevamos a casa.
No lo fumas y no te llevamos. Punto.
Espera…
Entonces, voy a esperar
a que me lleve Roger.
¿Puedes abrir la puerta?
Si no fumas ahora mismo,
le voy a pedir que me arranque
el pelo tan fuerte que me desgarre
y que diga que fuiste tú.
Y lo voy a hacer.
Recuerdo que lo hiciste, te vi.
Te aprovechas de nosotras.
¿Qué contiene?
Tres cosas.
Bueno, gracias.
Hazlo de verdad.
Por favor. Eso fue suficiente.
Más fuerte.
Continúa.
No pares.
No tosas. No…
Viejo…
No puede ser.
¡Dios mío!
Dios mío.
Dámelo.
Espera, ¿qué?
- ¿Qué es eso?
- ¿Puedes abrir…?
- Tu hermano quedó frito.
¿Puedes abrir la ventanilla?
Sí, mujer, dale con todo.
Dios mío.
¿Qué tenía eso?
¿Viste lo que publicó Sarah?
Es una maldita mentirosa.
Seguro que no conoció a ese tipo.
- Que te suba la nota.
- ¿Esto te puede matar?
¿Esto te puede matar?
¿Qué? No sé… Espera.
- No quiero.
- Sigo enojada.
Sí, como sea.
Esta es como la quinta vez.
No. Es como la segunda.
¡No me importa!
Ni siquiera un 5. Me puso 5.5.
Al menos, dame un 6.
Es porque te desea.
Deberían despedirlo por eso.
Jamás podría sobrevivir.
Tiene como mil años.
¿Y si lo hacemos echar
y se muere?
El auto se está achicando.
Espera, ¡esa es tu casa otra vez!
¡Acabamos de pasar por tu casa!
¿Qué?
¿Extrañas a Martha, Beau?
Por supuesto.
Me encanta Martha.
¿Te encanta Martha?
Es mi amiga. Me cae bien.
¿Ves, Beau?
No eres el único niño aquí.
Sabes lo que he vivido.
- Me cansé de que me digas qué hacer.
- Bueno.
¡Hay un muerto en la piscina!
¿Estás con tu mamá?
A veces. Ahora mismo estoy solo.
Soy Elaine.
- Soy Beau.
- Soy Elaine.
¿Viniste con tu madre?
Sí.
Ella se quedó conmigo,
y mi papá, con la vecina rica
a quien se debe estar cogiendo
sobre una pila de su dinero en Aruba.
Ten. Tómame una foto con Gene.
¿Te atraen ese tipo de chicas?
No.
Porque noté que miras
a cierto tipo de chicas.
No tiene nada de malo.
No tienes por qué avergonzarte.
No me da vergüenza.
PISCINA CERRADA
Es muy linda.
Muy natural.
Podrías pedirme consejos.
Solo las mujeres conocen a las mujeres.
Esa es la verdad.
Los hombres son ciegos.
No es una crítica,
ese es su encanto.
No te pongas a la defensiva.
Estoy orgullosa del hombre que eres.
Una chica así…
confiada, segura de sí misma…
Un hombre debería estar a su altura.
Pero tú podrías.
Sería muy afortunada.
Cualquier mujer sería afortunada
de tenerte.
Solo tienes que comprometerte
por completo.
No hay nada más importante en la vida
que elegir al compañero adecuado.
¡Hola, amigo! Cuánto tiempo.
- ¿Qué tal tu día?
- ¿Cómo te sientes?
Bien, ya estás en piyama.
Bueno, te seguimos los pasos.
Me voy a acostar temprano.
Bueno.
Aunque aún no lo he decidido.
A menos que prefieras
que me quede levantada.
Podríamos pasear por la cubierta.
Observar las estrellas.
Me voy a dormir.
¿Y los  éclairs?
La gente esconde
hojas de afeitar adentro.
¿Y el pastel arcoíris?
Los colores provocan cáncer.
¿Y esta mierda líquida?
¿Tu mamá es una hija de puta?
¿En qué sentido?
Está bien.
Mi mamá es una hija de puta.
¿Eres virgen?
Bueno, no importa. Yo también.
¿A quién le importa?
Tengo que ser virgen.
Es muy peligroso para mí.
Es genético.
Mi padre murió.
Toma.
- Chupa.
- ¿Qué?
¿Qué?
Está permitido que nos besemos.
¿Quiénes?
- Por los próximos 10 segundos.
- ¿Cómo?
Diez, nueve…
- ocho, siete…
- Espera.
- …seis, cinco…
- Podemos…
- …cuatro, tres, dos, uno.
- ¿Vamos a hacer eso?
Uno y medio. Uno y tres cuartos…
Perdón.
¡Elaine!
Mierda. Me tengo que ir.
Bueno. Lo siento.
- ¿Mañana?
- ¡Ahora!
¡Deberías estar en mi cama!
Está rompiendo sus reglas.
¡Hipócritas!
¿Quieres ver de qué soy capaz, jovencita?
¡Jeeves!
¡Está adentro!
¡Beau! Me obligan a irme.
¡Despierta!
Me va a llevar con ella.
- ¡Me saca del barco!
- ¿Qué pasa?
Me llevará con ella.
- ¿Me esperarás?
- ¿Qué pasa?
Te quiero. ¿Me vas a esperar?
¿Qué sucede?
Te quiero.
Dios mío.
¿Por qué haces esto?
¿Qué es esto?
¿Me vas a esperar?
- Sí.
- ¿Lo prometes?
¡Prométemelo!
Lo prometo.
- ¡Basta!
- ¿Y esta loca?
- Lo siento.
- ¿Qué pasa?
No. ¡No me dejes ir!
- ¡Ahora!
- Beau, te quiero, ¿sí?
- ¡Vamos!
- Espérame.
Espérame, ¿sí?
- ¡Cállate!
- ¡Dios mío!
- ¡Lainie!
- ¡Espérame!
Mi corazón.
…nunca más.
- Mi corazón.
- ¡No!
¿Qué le prometiste, Beau?
¡ESPERA! ¡Te lo prometo!
Eternamente tuya. E
¿A dónde se va Beau?
¿Era ella la indicada?
¡No, no! ¡Baja eso!
¡Está en el sofá!
¡Está adentro!
Bueno, bueno.
- ¡Es él! ¡Es él!
- Bueno…
- ¡Basta!
- ¡No te levantes, Beau!
Muy bien…
- Se está riendo.
- No, no.
¡Se está riendo!
- ¡Se está riendo!
- Tranquilo, Beau. Falsa alarma.
Está bien, Beau, no sabe lo que hace.
Todo está bajo control.
- Bien.
- ¡Se está riendo!
Cuando lo encontraron en la selva,
le estaba disparando a los cuerpos.
Y no al enemigo. A su propio escuadrón.
A su propio escuadrón.
Se estaba defendiendo. Como ahora.
Es un héroe, y volvió y no tenía nada.
Somos los únicos que lo acogimos.
Por la mañana,
va a estar muy avergonzado.
Recuerda lo que digo.
Él te quiere. Me dijo que te quiere.
Me lo dijo ayer.
Eso no estaba en el contrato original.
Yo también soy madre.
En ese caso, puede que tenga que…
¡Anímate, amigo!
¡Hay carne a la parrilla!
Pensé en hacer una barbacoa
antes de emprender el viaje.
¿Cómo?
¡Te voy a dar el lomo!
Buenos días, tesoro.
¿Cómo te sientes?
¿Vienes, Gracie?
¡Ya voy!
Levántate.
Nene.
Eso es.
Como alguien que te quiere
y sabe por lo que estás pasando,
aunque sé que nunca podré saberlo,
tengo que decirte…
¿Gordis?
¿Puedes venir un momento?
Necesito ayuda.
Claro.
¿Por qué no buscas algo que ver?
Enseguida vuelvo.
Canal 78.
¡Beau!
¿Qué? ¿Qué es…?
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué?
Vamos a ponerles color a las paredes.
¿Qué?
Toma. Tú, esa pared.
¡Esa pared!
Bueno.
¿Qué te parece esto?
Por favor… ¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué haces esto?
Grace cuida mucho este cuarto.
¡Es mi hermano!
Sí, lo sé. Entonces, ¿por qué?
Muy bien.
- Sí.
- ¿Qué?
Sí, ¿sabes qué?
Hagámonos mierda juntos.
Debería irme.
Pues te irás hecho mierda.
No, me siento muy muy mal.
¿Y qué? Puedes aparecer en mi vida,
dormir en mi cama
y robarte a mis padres,
¿pero no quieres
hacerte mierda conmigo?
¡No quiero robarme nada!
¡Te lo juro!
¡No, ya lo arruinaste!
¡Reprobaste tu estúpida prueba!
¿Qué?
Todos fingen que eres un huerfanito
¡Qué asco que me da!
Espera. ¿Qué quieres decir?
Perdón. Por favor…
Haré lo que quieras.
¿Qué quieres decir?
- ¿Qué prueba?
- Nadie te pidió que te fueras.
Te estoy pidiendo
que bebas esta pintura conmigo.
- ¡Toni, por favor!
- ¡No me llames Toni!
¡Pensé que era tu nombre!
Sí lo es. ¡Es mi nombre!
¡Espera!
¿De qué prueba estás hablando?
- ¿Qué es eso?
- ¡No me importa!
Tú primero.
No, Toni, por favor.
Escúchame.
Tengo videos tuyos. Los voy a publicar
y a decir lo que hiciste.
¿Qué? ¿Y yo qué hice?
¿Yo qué hice?
Está bien, miedoso de mierda.
¡No, Toni, no!
¡Para! ¡Te va a hacer mal!
¡Alto! ¡Alto!
¡Vete a la mierda!
¡Socorro! ¡Doctor!
¡Ayuda!
¡Dios mío!
Se tomó… Se tomó la…
¿Qué le hiciste?
¡No! Yo no fui.
Traté de detenerla.
Se lo supliqué.
Le pedí que parara.
¡Vamos, Toni!
¡No, no, Toni!
¡No! ¡No! ¡Vamos, mi amor!
Yo no… Yo no…
Le dije que no lo hiciera.
Le supliqué.
¡Vamos! ¡No!
¡Vamos, mi amor! ¡Dale!
¡Ahora puedo verte bien!
¿Qué?
Estás reemplazando a mi hijo…
- ¡con un demonio!
- No, Grace.
¡Con un demonio!
- ¡Te voy a matar!
- ¡No!
¡Te voy a matar!
¡Jeeves!
¡Hazlo pedazos!
…en mi corazón
Sácame de aquí
En tus brazos
En tu boca
En tus ojos caigo
Y mantengo
Todo mi aliento
Inhalas mis suspiros
Todo mi corazón
- Empiezas…
- ¿Hola? Soy…
Perdón, estoy perdido.
Tuve un accidente. Y no…
No sé dónde estoy.
¿Podrías ayudarme, por favor?
¿Estás herido?
Tienes un vidrio muy grande
en la cabeza.
¿Vidrio?
Era de una puerta.
Creo que deberíamos…
sacarlo. ¿Puedo?
Tranquilo. Todo bien.
- ¿Sangra mucho?
- Ya salió.
En la cabeza, sangra mucho,
pero después para.
¿Ya está?
¿Ya paró?
- ¿Paró?
- ¿Ves?
- Créeme. Mi padre murió desangrado.
Deberíamos limpiarla.
Aún podría infectarse.
¿Quieres venir conmigo?
Bueno.
Gracias.
Ya casi llegamos.
NADA EN EXCESO
SIGUE CADA ARCOÍRIS
HASTA QUE ENCUENTRES TU SUEÑO
Hola, Lloyd.
Él es Beau.
Hola.
Tuvo un accidente.
Su madre acaba de morir
y su padre murió antes que él naciera.
"Cuando llegan las penas,
nunca vienen solas,
sino en batallones".
Gracias.
Esta es la mía.
Un segundo, Beau.
…cambios radicales
un día antes de la función…
Tengo otro saco de dormir
por si lo necesitas.
Por aquí, Beau.
"Algunos Cupidos matan con flechas,
otros con trampas".
Vuela mariquita, vuela
Hasta el cielo, bien alto
Ya no tengo padres
Por eso estoy desolado
¡Malditas encrucijadas!
¿Cómo puede uno jugarse la vida
eligiendo entre dos caminos sin señalizar?
Si uno se adelanta,
¿el otro debe ir hacia atrás?
¿Si fuera una trampa?
¿O es una oportunidad?
¿O puede que ambos lleven a casa,
donde pueda ocupar mi lugar
y ser señor de mis posesiones?
Ensayan para el preestreno.
¡Malditas encrucijadas!
No lo arruinemos.
Hablan las grandes trompetas,
nuestro pobre héroe se percata,
pero ya es tarde.
¡Pero son trompetas funerarias!
¡Oigan todos!
Él es Beau.
- ¡Hola, Beau!
Tuvo un accidente
y su madre y padre están muertos.
- ¡No!
- ¿Estás bien?
Eso es terrible.
¿Qué es este lugar?
Nos llamamos
los Huérfanos del Bosque.
¡Así es! Aunque muchos
de nuestros padres nos abandonaron,
ni se molestaron en morir.
Hacemos teatro itinerante.
Vamos de bosque en bosque,
inventando hogares con lo que haya.
Y al final, ¡damos un gran espectáculo!
Lo siento mucho.
¿Lo ves a él?
Es Yesekov.
Es el hombre que empezó todo esto.
Papá.
Ya empieza la función.
Hola. ¿Vas a participar?
¿A qué te refieres?
¿Quieres un disfraz?
Nos gusta borrar la línea
entre el público y los actores.
¿Alguno de estos?
Este va bien con tus ojos.
O este que es gracioso.
- Este.
- También es mi favorito.
Cambiémonos.
Me da gusto que participes, Beau.
Hola, hermano. Soy Duncan.
¿Qué te trae por aquí?
¡Jeeves!
¡Hazlo pedazos!
BUSCANDO UBICACIÓN
OBJETIVO ENCONTRADO
Puedes dar tu vida
Puedes perder tu alma
Puedes golpearte la cabeza
O ahogarte en un pozo
Nada dura para siempre…
¿Qué hago aquí?
Mira a tu alrededor
Todos los que conoces…
Dime, ¿qué hago aquí?
MADRE - PADRE
¡No!
Ay, Dios…
El destino ha quemado mi casa
y me envió al exilio.
Creía conocer la desesperación
y que podía dominarla.
Pero ahora que conozco este dolor,
no puedo comprender el alivio.
Cuando busco respuestas,
solo encuentro aire frío.
Sin mi madre ni mi padre,
¡he perdido todo mi ser!
Tu sufrimiento es pertinente.
Tus padres se sienten honrados
y ahora pueden descansar en paz.
Levántate.
Ahora, hacia adelante.
Construye tu propia casa reluciente.
Y que sea permanente.
¿Debo aventurarme?
¿O quedarme aquí…
con lo que sé?
Si me quedo, me muero.
No. Debo irme.
¿Qué? ¿Cadenas?
Ahora lo ves.
Siempre han estado ahí.
Sí. Ve hacia adelante.
Reza para obtener valentía
y conseguir fortuna.
Caminarás muchos kilómetros.
Las docenas se convertirán en centenas.
Las centenas, en millares.
Atravesarás innumerables pueblos.
Pero al final, un pueblo te hablará.
Alguna parte profunda y esencial de ti
lo reconocerá,
y dirás: "Este pueblo es mío".
Aprenderás un oficio…
y con el tiempo,
te ganarás la vida con él.
Conocerás el placer
de probar la fruta,
el pan y el vino que son tuyos,
porque te los has ganado.
Encontrarás un terreno
y construirás una casa con tus manos.
Cultivarás la tierra.
Vivirás de tu labor.
Harás nuevos amigos.
Un día, conocerás a una mujer.
La historia del encuentro
cambiará según quien la cuente:
que estabas perdido
y ella te ayudó a encontrar tu camino,
o que ella se había desviado
y la guiaste a su casa.
Ella verá tus miedos y tu dolor,
tus sueños y tu potencial.
Y tú verás los de ella.
Al encontrar a tu media naranja,
los dones de tu vida se multiplicarán.
A veces, ella te parecerá un hombre.
Ella quedará embarazada
porque tendrán relaciones.
Tendrás hijos. Tres varones.
Les enseñarás lo que sabes
y todos los días
les dirás que los amas.
Se convertirán
en muchachos bien parecidos,
bendecidos con valor,
bondad y ambición.
Compartirás tus sentimientos
de orgullo con tu terapeuta.
Él los archivará.
Un día, una tormenta histórica
arrasará tu aldea
y destruirá tu casa.
Una gran inundación te arrastrará.
Tú y tu familia se separarán.
Y terminarás en una extraña región.
Buscarás a tu familia durante días.
Luego semanas.
Luego meses.
Tantos meses que perderás la cuenta,
pero no los encontrarás.
Intentarás encontrar trabajo
para sustentar tu búsqueda,
pero nadie hablará tu idioma.
Te tratarán como a un delincuente.
Finalmente, llegarás a un pueblo
asolado por una plaga inexplicable.
Al pasar por él,
un hombre trastornado por la tragedia
te identificará como a la bestia
que quemó su casa
y sustituyó los pies de sus hijos
con sus manos.
Intentarás argumentar
que eres inocente,
pero esto hará
que parezcas más culpable.
Llegarás a preguntarte
si eres culpable.
Escaparás.
Locos de venganza,
enviarán tras de ti un perro de ataque.
Avanzará rápidamente
para encontrarte.
No lo sabrás, pero lo percibirás.
Y llevarás un registro detallado
de estas impresiones en un cuaderno.
Y con el tiempo, ese cuaderno
se convertirá en muchos cuadernos.
Tus aventuras continuarán
durante años y años.
Aprenderás a distinguir
las aves por su canto,
y conocerás cada árbol y planta
por su nombre.
Al abandonar toda comodidad,
condicionarás tu mente
a nuevas formas de ver.
Experimentarás grandes alturas
y profundos pozos,
y buscarás a tu familia
hasta que tu vida se encoja
y se convierta en el sueño de un fantasma.
Llegarás a preguntarte
si alguna vez existieron.
Finalmente, cuando seas viejo y frágil,
te derrumbarás por el agotamiento.
Ay, tesoro…
¿Por qué lloras?
Porque he buscado a mi familia…
toda mi vida…
hasta el final de mi vida,
y sigo solo.
No deberías llorar por tus desgracias,
por tus propios pecados.
A ti también te han buscado,
pero estás tan perdido en tu egoísmo
que nadie pudo encontrarte.
Confiesa.
Ante tus compañeros.
Pero ¿qué he hecho?
Ya sabes.
Confiesa.
He sido un cobarde.
He tenido miedo.
Confesarás todo.
Tras lo cual, encontrarás la tierra
sustituida por agua bienhechora.
El sueño vendrá, despreocupado.
Al son de trompetas lejanas,
despertarás, como por milagro,
a los pies de tu aldea reluciente.
Nadie te reconocerá,
pero el aroma del aire,
los sonidos de los insectos
y la forma en que la luz del atardecer
ilumina la chimenea
de la antigua casa de un vecino
desatará en ti
un torrente de vívidos recuerdos.
SOPA $1
OBRA $1
Te invitarán a una obra de teatro
representada al aire libre
solo por esa noche.
A pesar de tu hambre,
decidirás gastar
tu último dólar en eso.
En los últimos 40 años,
su memoria se había debilitado,
hasta el punto de no poder recordar
el rostro de su propia madre,
pero simplemente respirando el aire,
se apoderó de él la certeza absoluta
de que esta era su aldea.
Nadie se acordaba de él.
Y aunque todos sus vecinos
eran ahora de una generación más joven,
reconoció todo y, de algún modo,
él también se sintió reconocido.
Su casa lo había esperado,
tan lealmente como él la había buscado.
Incluso el sol del atardecer,
al iluminar con destellos de luz ámbar
una chimenea conocida,
lo inundó de recuerdos.
- ¿Qué hizo papá después?
- ¿Dónde estaba la aldea?
Éramos niños y no la recordamos.
Por favor, dinos dónde encontrarlo.
No, espera. ¿Qué hizo después?
Deliraba de hambre,
y solo tenía suficiente dinero
para un plato de sopa.
Pero antes de que pudiera gastarlo,
lo invitaron a una función especial.
Ya había comenzado,
pero se sintió obligado a entrar.
Así que gastó su último dólar.
No mucho después de sentarse,
vio que los detalles de la trama
eran increíblemente similares
a los de su propia vida.
Y había tres muchachos
en el escenario
que se parecían mucho a él.
¡Ese soy yo!
Y se levantó,
alborozado y aterrorizado a la vez,
ya que podría no ser cierto,
y anunció…
¡Esta es mi historia!
Y los tres muchachos
reconocieron de inmediato a su padre.
- ¿Papá?
- No. No puede ser.
¡Mis hijos!
Papá…
Papá… Papá…
Dios mío.
- Dios mío.
- ¡Son mis hijos!
¡Mis hermosos y dulces hijos!
No tengas miedo. Aquí estoy. Ven.
Ven aquí.
Ay, Dios mío.
¿Dónde…? ¿Dónde has estado?
Me los arrancaron de mi vida.
Los he buscado durante tanto tiempo.
¡Por tanto tiempo!
- ¿Dónde has ido?
- ¿Cómo están?
Yo los hice. Mis amores.
Mis amores. Queridos míos.
- Queridos míos.
- Te extrañé muchísimo.
Tranquilo. No pasa nada.
Aquí estoy. Aquí estoy.
Mis amores.
No pasa nada.
¿Y nuestra madre? ¿Ella…?
- ¿Qué?
- ¿Ella…?
¿No está con ustedes?
- Ay, Dios.
- Nos criaron como huérfanos.
¡Ay, no!
Lo lamento tanto.
¿Dónde está mamá?
Tranquilo, mi amor. No pasa nada.
Mamá…
¿Hay alguien…?
¿Hay alguien más en la familia?
Aparte de nosotros.
Tenían una abuela.
¿Dónde está?
Su cabeza.
¿Y nuestro abuelo?
¿Cómo murió?
Murió en nuestra noche de bodas.
La misma noche
en que te concebimos.
Murió en el mismo instante
¿Cómo?
Al acabar.
Dentro de mí.
Tenía un soplo en el corazón, como tú.
¿Le dolió?
El dolor debe haber sido insoportable.
Era la primera vez
que hacíamos el amor.
Era la primera vez para los dos
que hacíamos el amor con otra persona.
Tu abuelo y tu bisabuelo
murieron de la misma manera.
Pero él pensó
que podría ser diferente.
Soy igual de culpable.
Lo animé a seguir.
Quería una vida normal.
Quería un hijo.
Murió encima de mí.
Adentro.
Ahora que pienso en eso,
quiero arrancarme las orejas.
Pero también…
Pero también, ese mismo trauma…
que me cambió completamente…
también me dio
el mayor regalo de mi vida.
Lamento mucho
lo que tu padre te transmitió.
No sabes cuánto lo lamento.
¿Eso es mentira?
No.
¿Puede pasar de verdad?
Sí.
Por eso yo nunca…
Con nadie.
Papá…
¿Nunca has estado con nadie?
Entonces, ¿cómo nos tuviste a nosotros?
¿Qué hago?
¿Qué miembro debo cortar?
Podrías actuar ayer
y sería varias décadas tarde.
¿No les he dado todo lo que tengo?
¿Todo lo que tienes?
Son chucherías.
No has sacrificado nada real.
¡Mis promesas me han inmovilizado!
No soy el dueño de mi vida.
¿Te encuentras bien?
- Soy un ratón en un laberinto.
- Un laberinto.
Me siento mal.
Lo sé.
Prueba esto.
A mí me ayuda.
Gracias.
Gracias a ti.
Hola.
¿Puedo ayudarlo?
¿Me reconoces?
No sé.
De cuando eras pequeño.
¿Qué?
¿Cómo has llegado aquí?
Me perseguían.
Tu padre está vivo.
¿Qué?
Yo lo conocí.
Después de que nacieras,
trabajé para tu mamá.
No antes de que yo naciera.
Murió antes…
Le servía la comida a tu padre,
hacía la limpieza.
Mis padres
estaban en deuda con tu madre.
¿Qué es eso?
¿Qué cosa?
¿Quién… quién eres?
La verdad, no importa.
- Sí importa.
- No. Es solo… una broma. Yo…
Me alegro mucho de verte.
¿Eres él?
Espera.
¿Estás bien, cariño?
¿Me engañan mis ojos?
¿Qué es ese fantasma que veo?
¡Hola, desconocido!
Ahora te veo, fuera de las sombras…
¡Bájenme de esta…!
¡Que alguien me ayude!
¡Bájenme de aquí! ¡Bájenme!
¡Beau!
- ¿Papá?
- ¡Corre!
INCAPACITAR
¿Te duele?
Bien, métete. Quítate la ropa.
Vamos. Ya basta.
¿Qué te dije?
¿No dije que no quería
volver a hacer esto?
Me vas a lastimar.
Me vas a lastimar de verdad.
¿Dónde está papá?
¿Perdón?
Sabes dónde está papá.
Papá está muerto.
¿Me quieres lastimar?
¡No me importa! ¡Quiero a papá!
¿Tú también quieres a papá?
Vamos.
Si así lo quieres, ¡vamos!
¡Sube!
- No puedo.
- ¡Claro que puedes!
Si ya eres grande como para lastimar
a mamá, puedes subir.
- Nadie puede subir.
- ¡Sube!
- ¿Quieres subir tú también?
- No.
¿Qué haces? ¿Estás asintiendo?
Se acabó.
Para nosotros ya no existes.
¡Vuelve a meterte!
ENTRANDO EN WASSERTON
BIENVENIDOS A CASA
SHIVA DE STEVE
COMIDA CELESTIAL
Disculpe, señor.
¿El funeral sigue?
Ya terminó. Adentro hay un video.
Mona.
Mona Wassermann.
Estamos reunidos hoy aquí
como una comunidad,
unidos por nuestro amor a Mona
y por un sentimiento de deber.
El deber de llorar la muerte de Mona,
pero también
para celebrar la vida de Mona.
Mona, que le tenía pavor
a las ardillas.
Mona, que sin ayuda de nadie
construyó una empresa tan grande
como nunca en la vida
se habría imaginado.
Mona, que fue una esposa
dedicada a su adorado marido,
que falleció trágicamente
cuando su vida juntos comenzaba.
Y Mona, que era una madre devota
de su único hijo, Beau,
a quien amaba tan profundamente,
y que ha elegido
no estar presente con nosotros hoy.
Mona amaba a Beau con un amor
que podría mover montañas.
Cuando nos vayamos,
comprobemos
que las montañas estén bien.
AQUÍ CAYÓ LA ARAÑA
QUE MATÓ A MONA WASSERMANN
HARRY WASSERMANN
1948-1978
MONA WASSERMANN
1949-2022
BEAU WASSERMANN
1975-
¿Qué puede uno decir?
Espero que ella lo sepa.
Ojalá pudiera decírselo.
Que la amaba, de verdad.
Y según sus últimos deseos,
ahora debemos poner esta canción.
Su canción favorita.
SU SEGURIDAD NOS PREOCUPA
DESDE HACE 40 AÑOS
NUESTRO VIAJE
SEGURO Y A BUEN PRECIO
SU SEGURIDAD NOS PREOCUPA
ESTUDIOS REVELAN BENEFICIOS
EN TRATAMIENTO DE TDAH
LA ALERGIA TIENE ALIVIO
PASTURAS ABUNDANTES
CENAS INSTANTÁNEAS
PERFECTAMENTE SEGURA
¿Hola?
¡Hola!
Hola.
Perdón.
Creía que empezaba
a las ocho de la noche.
Bueno, traje flores.
Las dejo por aquí, supongo.
También me debe dinero.
Seguramente no es el momento
y tampoco eres la persona…
Bueno…
Entonces, me voy.
Voy a llamar a otro Uber.
Puedo esperarlo.
De nuevo, discúlpame.
¿Elaine?
Soy yo.
Soy Beau.
Dios mío.
¿Beau?
No.
No puede ser.
No puedo creer que seas tú.
¡Dios mío!
Digo, por supuesto que eres tú.
Ella era tu mamá.
Lo siento mucho.
Lamento tu pérdida.
¿Qué haces aquí?
Solo vine a presentar mis respetos y…
Supongo que para darte el pésame,
ya que estás aquí.
Lo…
Lo siento mucho.
No puedo creer que seas tú.
¿Me veo diferente?
Me reconociste.
Estoy vieja.
Estás igual.
Claro que no.
En serio.
Bueno, tú también estás igual.
Excepto por el cuerpo y la cara.
¿Trabajabas para ella?
¿A qué te refieres?
Hasta la semana pasada.
En realidad, antes de venir
estaba ahogando mis penas.
Mi aliento es vino puro.
¿Hasta la semana pasada?
Mi más sentido pésame.
Te esperé.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué?
Tú me lo pediste.
Incluso lo tengo por escrito.
Quería que me esperaras.
Nene.
Nene, nene…
¿Quieres entrar?
¿Quieres que me vaya?
Vayamos adentro.
Al dormitorio, ¿dónde es?
La guarida del dragón.
¿Tienen velas aquí?
¿Por qué no vas al baño?
Cuando vuelvas, estaré lista.
No te desvestiste.
Sí.
Perdón. Hola.
¿Estás bien?
Sí.
¿Y tú?
Estás muy tenso.
- Ay, perdón.
- Relájate.
Está bien. Es que, ya sabes,
ha pasado bastante tiempo.
Sí, para mí también.
Me gusta que no seas
un tipo muy macho.
Gracias.
Quítate esto.
Bueno, lo que quería decir
es que ha pasado mucho tiempo.
- Pero no te afectó la virilidad.
- ¿Qué?
- Estás muy duro.
- ¿En serio?
Dios mío.
- ¿Lo pusiste?
- Sí.
¿Seguro que el condón
está bien puesto?
Dios mío.
¿Está adentro?
Se siente tan bien.
¡Ay, no!
¿No te gusta?
Sí… pero espera.
Empecemos de nuevo.
¿Cómo?
- ¿No es lindo?
- Sí.
Espera un segundo.
No… No puedo…
Creo que va a pasar.
Tienes que esperar un segundo.
¡Alto! ¡Alto!
¡Ay, no!
Ay, por Dios.
Dios.
De verdad lo sentí.
Eso fue un montón.
Lo reventaste.
- Dios mío.
- Sí.
Yo también quiero acabar.
- Yo…
- Espera.
Espera.
Está bien. No te muevas.
No te muevas.
No te muevas. ¿Sí?
Dios mío.
Santo cielo.
Por Dios.
De verdad pensé que me iba a morir.
Toda mi vida.
Gracias.
Gracias, gracias.
No, por favor.
Sigue como si yo no estuviera.
¿Qué sería lo siguiente?
¿No?
No pareces muy contento
de verme, cariño.
Estaba muerta hace un minuto.
Esto es un milagro.
Saquen esto. Alimenten a Harry.
¿Trabajaba para ti?
Sinceramente lo dudo, cariño.
Pero si tienes razón,
hazle saber que está despedida.
¿Durante cuánto tiempo?
¿Cuántos años desde…
desde el principio? Desde…
¿Te duele la cabeza?
Tienes la cara muy golpeada.
Podrías tener
una conmoción cerebral.
¿No te sientes desorientado?
¿Sabes dónde estás?
Estoy en mi casa.
En realidad,
estás en mi casa, tesoro.
Y mi casa es tu casa,
eso siempre será así.
Pero si sabes dónde estás,
entonces sabes
dónde acabas de estar.
Y dónde acabas de hacer lo que hiciste,
de lo que vi cada segundo.
No te despertaste de repente
y estabas ahí.
No apareciste de repente,
por sorpresa,
en la habitación de tu difunta madre
unos días después de creerla muerta.
- No es así.
- No llegaste
- por accidente.
- No era en serio.
- Sé que no quisiste.
- Sabía que no habías muerto.
Vi con mis propios ojos exactamente
lo que sabías y lo que no sabías.
Viste mi cuerpo.
Vi la marca de nacimiento, mamá.
Sé que eran las manos de Martha.
Así es.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Martha.
Y si oigo algún ruido,
voy a volver a entrar
¡para matarte a cosquillas!
Es…
¿Qué…?
¿Cómo…?
¿Cómo pudiste…?
¿Cómo pudiste hacerle eso?
"¿Hacerle eso?".
Mi amor, nunca le haría nada
a la devota empleada
que me dio 37 años
de servicio incondicional.
Ella se ofreció.
Claro que no.
- Sí.
- No lo hizo.
- Que sí.
- ¡Que no!
No pude evitar que se ofreciera.
¿Por cuánto?
Suficiente para que cada miembro
de su extensa familia
dejara su trabajo ese mismo día…
y no necesite volver a trabajar.
¿Y sabes algo más?
Valió la pena cada centavo.
Porque ahora lo sé.
- ¿Sabes qué?
- Todo.
No sabes nada.
¿Eso crees, Beau?
¿De verdad lo crees?
¿Tampoco sabía cuando llamaste
para darme la mala noticia
del robo de tus llaves ficticias
de tu puerta imaginaria?
- Me robaron las llaves.
- ¿Crees que una madre
no detecta las mentiras descaradas
y las maquinaciones de su hijo?
¿Crees que esto es diferente
a cuando me diste el mismo CD
para mi cumpleaños que un año antes
y que también le diste
a tu maldita consejera escolar?
O cuando me compraste
ese set de cocina la misma semana
en que juré públicamente
que no iba a cocinar más.
Incluso cuando eras bebé,
me rechazaste y te negaste a amamantarte,
mientras que cualquier perra engreída
tenía bebés felices
chupándoles las tetas hasta secárselas.
¿Crees que escucho
la historia absurda sobre tu vuelo
y que no sé,
sin ningún atisbo de duda,
que nunca, desde el principio,
pretendías tomar ese vuelo?
La verdadera sorpresa, la conmoción,
¡habría sido que realmente vinieras!
¡Me habría vuelto loca!
¡No habría sabido qué hacer!
¡Me habría tirado al piso
a suplicar el perdón de Dios
por dudar de ti,
pero aun así me habría quedado muda
de la incredulidad!
¿Qué? ¿Te vas?
¿Adónde vas?
¿Qué hay detrás de la puerta, Beau?
¿Adónde piensas ir?
Siempre has actuado
como un niño obediente y cariñoso,
como si quisieras despistarme.
Nada de eso ha sido real.
Te has pasado la vida
preguntando a cada imbécil que veías:
"Si hago esto, ¿puedo evitar eso?
¿O sucederá aquello?".
Como si hubieras nacido
sin el mecanismo para elegir.
Dejas que todo se resuelva solo,
en tu ausencia.
¡Que lo haga otra persona!
¿Crees que eso te hace inocente?
Mi propia madre
ni siquiera me tocaba.
No era ni capaz de pisotearme
si yo estaba en llamas.
Yo no era digna de su amor.
No me lo había ganado.
Y nunca me lo gané,
sin importar lo que hiciera,
sin importar cuánto
de mi yo más profundo
haya negado, enterrado
y asfixiado hasta que murió.
Nada de eso importaba.
Me culpaba de todo
lo que su madre le había hecho.
Cuando te tuve, prometí una cosa:
"Nunca le voy a hacer eso.
Le voy a dar
todo el amor que tengo".
¿Sabes lo que digo
cuando me preguntan cómo está mi hijo?
Les digo:
"Si tú no sabes, yo tampoco".
Cómo me gustaría que fuera verdad.
Cuéntame más sobre ese período.
Pues…
Cuando empecé a tener
gustos personales y a hacer mis cosas,
ella se tomaba esos cambios
de forma muy personal
y se enojaba o se ponía triste
y me hacía sentir mal por eso
hasta que yo paraba.
Así que,
a través del proceso de destete,
tomó tu autonomía como una traición.
Exacto.
¿Qué quieres decir?
¿Puedes darme un ejemplo?
Bueno, ella me daba mucho amor…
¡Te di mucho amor! ¡Discúlpame!
…pero si yo no le demostraba amor
de la misma manera,
lo veía como si yo fuera desagradecido
y tratara de lastimarla.
¿Así que el amor era condicional?
Sí.
Esto es muy bueno para ti, Beau.
Más de 300 sesiones y eso fue
lo más halagador para mí.
¿Cuál era mi favorita, Jeremy?
La del 3 de octubre de 2018.
¿Cómo pudiste…?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Lo tengo desde chico.
En el sueño soy un niñito,
de la misma edad que yo tenía
cuando empecé a soñar eso.
Y hay otro yo, que es idéntico.
Pero él es más valiente,
y le pregunta a ella por mi padre
porque tengo demasiado miedo.
Y luego ella lo echa y lo encierra.
Arriba.
Y no vuelve a hablar de él
nunca más.
¿Qué es lo que quieres saber
sobre tu padre?
Si no tuvieras miedo,
si no hubiera consecuencias…
- Quiero saber la verdad.
- ¿Qué le preguntarías a tu mamá?
Le diría…
- Que me diga la verdad.
- No sé.
¿Sientes que no te dijo la verdad?
¡Sí!
- No lo sé.
- Sí.
- Ahora lo sé.
- Tengo miedo de creerlo.
Sé la verdad. Yo…
Conocí a mi padre.
Conocí al hombre del bosque, y lo sé.
¿Por qué me mentiste?
¿Quieres la verdad ahora?
¡Sí!
Sígueme.
¿Allá arriba?
Así es.
Nadie puede subir.
Algunas cosas son para protegerte
y quiero que recuerdes
que te oculté esto.
No quiero subir.
- Yo no…
- No.
Quieres la verdad,
y creo que te lo mereces.
Tranquilo. Voy a estar atrás.
- No quiero subir, mamá.
- Voy a estar atrás.
No te preocupes.
Sube.
Tranquilo, voy a estar detrás de ti.
Tranquilo, tesoro.
Sube.
Esto es como en mi sueño.
Estoy justo atrás.
Justo atrás.
Ay, Dios.
Esto es exactamente
como mi sueño.
¿No lo entiendes, estúpido?
Eso no fue un sueño, ¡fue un recuerdo!
¡Espera! ¡Espera!
¡Mami, espera!
Por favor.
¡Beau!
Mi hermoso… niño.
Beau, no tengas miedo.
Ay, Dios. Mi amor.
Mi amor, tesorito.
Tesorito.
No quería que lo supieras.
¿Ves ahora por qué mentí?
Beau.
¡Beau!
Ese era tu padre.
¡Mamá!
¡Perdón, perdón!
Sé que he sido un mal hijo.
He sido un mal hijo.
¡Por favor, perdóname!
Te lo voy a compensar como sea.
Te lo voy a compensar.
¡Por favor, por favor!
- Por favor, perdóname.
- ¡Niñito egoísta!
¿Por qué lloras?
¿Tienes idea de lo que tuve que pasar
para traerte al mundo?
¡Levántate!
¿Ahora lloras?
¿Necesitas una madre ahora?
Desde que saliste de mí arañándome,
tuve que buscar muy dentro de mí
y exprimir hasta la última gota de amor,
pero aun así te lo di.
¡Te entregué toda mi puta vida!
Que tomaste
y tomaste y tomaste,
¡y yo me exprimí hasta quedar vacía!
¡Te lo di todo!
¿Y qué obtuve?
¿Qué me queda para mí?
¡Insultos! ¡Y promesas vacías!
Prometiste nunca hacerme daño.
¿Te acuerdas de esa promesa?
¡Lo prometiste cien veces, carajo!
¡Lo juraste por tu propia vida!
Pero tus promesas son pura mierda.
Me han reducido a la nada
el amor, el pánico y la preocupación.
¿Mi bebé tiene hambre? ¿Está sano?
¿Está bastante asustado del mundo?
¡Y el fruto
de toda esta angustia es dolor!
¡Y odio!
Sí. Sí.
Odio.
Eso es.
¡Eso siento!
Te o…
¡Mami!
¿Estás bien? Tú…
Puedes respirar. ¿Puedes respirar?
Perdóname, no quise hacer eso.
¡Perdón! ¡Perdón!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Beau Isaac Wassermann.
Nacido el 10 de mayo de 1975.
Proceda.
Estamos aquí reunidos
para evaluar el alcance…
de la culpabilidad del sujeto.
Para empezar,
una tradición básicamente inocua.
Todos los lunes, antes de su cita semanal
para culpar de todo a su madre,
el sujeto visitaba el estanque local
para alimentar a los patos.
Así como nunca desaprovechó la oportunidad
de alimentar a los peces de su terapeuta.
Muy bonito.
Pero ¿qué sucede
cuando se encuentra
con un mendigo humano esa noche?
Uno puede ver que el sujeto
no tiene ningún problema
en ir a alimentar
un pájaro o un pez,
pero no es capaz de ayudar a un miembro
de su propia especie que sufre.
¡Objeción! En la TV informaban
de delitos callejeros violentos
y le aconsejaban a la gente
que evitara a los extraños.
Esto no es nada nuevo.
El sujeto tiene pensamientos
todos los días
acerca de aliviar el sufrimiento
de los menos afortunados.
Todo indica que posee
una conciencia sana y funcional.
Simplemente eligió ignorarla.
Consideremos este episodio:
día 49 de su noveno año.
Va de compras con su madre.
En un momento, ella lo perdió.
O eso pensaba ella.
Temiendo lo peor, entra en pánico.
Busca en todo el edificio.
Llora por el niño,
que de hecho estaba
escondido en un rincón,
viéndolo todo.
Mi cliente
estaba perdido de verdad.
Al encontrar a su madre
y ver su estado agitado,
dudó por miedo al castigo.
Fue en ese mismo estado agitado
que su madre tropezó, se cayó
y se lastimó una rodilla
y muy seriamente un tobillo.
Y aun así, ¡el sujeto no intervino!
¡Tenía miedo!
Consideremos ahora
al sujeto a los 15 años.
Día 210.
Al encontrarse en la rara compañía
de otros chicos,
el sujeto, con la esperanza de impresionar
a sus horrendos nuevos amigos,
los invita a su casa,
mientras su madre
está afuera comprándole regalos
por su cumpleaños.
Los deja entrar en su baño privado
y les permite revolver su ropa sucia,
inspeccionar y en última instancia
robar su ropa interior.
Ay, Dios.
Por Dios. ¡Me presionaron!
- ¡Me presionaron!
- ¡Lo presionaron!
¿Qué haces?
¡No! ¡No!
¡No!
¡Dios mío!
¡Ay, Dios!
Incluso sus supuestos
actos de consideración
son un emblema
de una hipocresía mayor.
Por ejemplo, esta semana,
el sujeto les pidió a Grace y Roger
que lo llevaran a casa
para poder enterrar a su madre
y comenzar el debido luto.
Roger ofreció la opción
de conducir a casa "esta noche"
si la oferta de conducir "mañana"
no era lo suficientemente pronto.
Y Beau eligió
que lo llevaran "mañana",
lo que pospuso aún más un viaje
que ya se había retrasado.
Y si uno examina
la expresión de su rostro
cuando Roger le presentó
ese desafío…
solo podemos concluir
que el sujeto tenía pánico
ante la idea de volver a casa.
¡No quería molestarlo!
¡Él tenía cirugías!
Lloré cuando recibí la llamada y…
cuando me dieron la noticia.
¡Lloré durante horas!
Sin olvidar esto,
les pido que consideren lo de ayer.
Tres horas después de conocer
a una idiota embarazada
que le hacía ojitos,
¿acaso él le entregó el obsequio
destinado a nadie menos
que su madre recién fallecida?
Ahora bien, cuando la zorra embarazada
ofreció devolver ese regalo,
¿insistió para que la extraña
se quedara…?
¡No! ¡No! ¡Espera!
¡Espera! ¡Mamá!
¡Espera!
¡Tengo las piernas atascadas!
¿Qué? ¡Un momento!
¡Espera, mamá!
¡Mis piernas! ¡No puedo moverme!
¿Qué?
¡Mami, por favor!
¡Por favor, ayúdame! ¡Por favor!
¡Por favor, ayúdame!
¡Por favor!
¡Por favor, no me culpes!
¡Ayuda! ¡Socorro!
¡Que alguien me ayude, por favor!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Ayuda! ¡Por favor!
¡Por favor! No quiero…
No quiero…
¡Mi bebé! ¡No!
Subtítulos: Adrián Bergonzi